# 快速开始

> 更新时间：2019-02-19/20

如果你想开始使用SpringBoot或Spring，可以从这个小节开始。本小节回答了基本的“what？”，“how？”和“why？”等问题。介绍了SpringBoot并如何安装。然后，我们将手把手教你构建你的第一个SpringBoot应用，我们会讨论一些核心原则。

### 8.介绍SpringBoot
SpringBoot使得创建独立的生产级别的应用变的容易。我们对Spring平台和第三方库持保留意见，这样你就可以以最少的代价开始。大多数的SpringBoot程序只需要很少的配置。

你可以创建一个SpringBoot应用并用`java -jar`启动或者你也可以使用传统的war包部署。我们提供了通用的命令行工具来运行应用。

我们的主要目标：
- 为所有的Spring开发者提供快速入门的体验
- 不固执己见，当需要开始变化时，可以迅速的做出响应
- 提供一系列大型项目常见的非功能特性（比如：嵌入式服务器，安全，熔断，健康检查以及外部化的配置）
- 绝对没有代码生成，并且也不需要XML配置


### 9. 系统需求 
SpringBoot2.1.3.RELEASE需要Java8并兼容Java11，Spring 5.1.5.RELEASE或更高版本也是必需的。为以下构建工具提供了显式构建支持:

| 构建工具 | 版本 |
| -------- | ---- |
| Maven    | 3.3+ |
| Gradle   | 4.4+ |

#### 9.1 Servlet容器
SpringBoot支持以下嵌入式Servlet容器：

| 名称         | Servlet版本 |
| ------------ | ----------- |
| Tomcat9.0    | 4.0         |
| Jetty 9.4    | 3.1         |
| Undertow 2.0 | 4.0         |

你也可以部署SpringBoot应用到任何兼容Servlet3.1+的容器

### 10.安装SpringBoot
SpringBoot可以使用“经典”的Java部署工具或者使用命令行来安装。无论哪一种，你都需要JDK8或者更高的版本。在你开始之前，你应该执行以下命令检查下JDK版本：
```
java -version
```
如果你是Java开发小白或者你想尝试SpringBoot，你可能需要先尝试SpringBoot CLI。否则，请继续阅读“经典”安装说明。

#### 10.1.Java开发者的安装说明
你可以像使用任何Java库一样使用SpringBoot。为此，确保你的classpath上有适当的`spring-boot-*.jar`。SpringBoot不需要集成任何特殊的工具，因此你可以使用任何的IDE或者文本编辑器。此外，Spring Boot应用程序没有什么特别之处，因此你可以像运行任何其他Java程序一样运行和调试Spring Boot应用程序。

*虽然你可以复制SpringBoot jars，但我们通常建议你使用依赖包管理工具（比如Maven或者Gradle）*

#### 10.1.1 安装Maven
SpringBoot兼容Apache Maven 3.3或更高版本。如果你还没有安装Maven，你可以按照[maven.apache.org](https://maven.apache.org/)的说明操作。

> 在许多操作系统上，Maven可以用软件包管理器安装。如果你使用OSX的Homebrew，试试`brew install maven`。Ubuntu用户可以运行`sudo apt   install maven`。Windows用户可以在命令行中使用[ Chocolatey ](https://chocolatey.org/)运行`choco install mavenv`。

SpringBoot依赖于`org.springframework.boot groupId.`
典型代表，你的Maven POM文件继承`spring-boot-starter-parent`并声明对一个或多个“starter”的依赖关系。SpringBoot还提供了一个可选的[Maven插件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#build-tool-plugins-maven-plugin)来创建可执行的jar文件

下面是一个典型的pom.xml文件:
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
	<modelVersion>4.0.0</modelVersion>

	<groupId>com.example</groupId>
	<artifactId>myproject</artifactId>
	<version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

	<!-- 默认继承自 Spring Boot -->
	<parent>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
		<version>2.1.3.RELEASE</version>
	</parent>

	<!-- 添加一个经典的Web jar文件 -->
	<dependencies>
		<dependency>
			<groupId>org.springframework.boot</groupId>
			<artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
		</dependency>
	</dependencies>

	<!-- 打包成一个可执行的 jar文件 -->
	<build>
		<plugins>
			<plugin>
				<groupId>org.springframework.boot</groupId>
				<artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
			</plugin>
		</plugins>
	</build>

</project>
```

> `spring-boot-starter-parent`是SpringBoot一种很好的方式，但是并不是热任何时候都适用。有时你可能需要继承不同的POM，或者你不喜欢适用默认的配置。在这些情况下，请参考第<a href="13.2.2">13.2.2节“在没有父POM的情况下使用SpringBoot”</a>，了解使用`import`范围的替代解决方案。

#### 10.1.2 安装Gradle 
SpringBoot兼容Gradle4.4或更高版本。如果你没有安装Gradle，你可以在[Gradle官网](https://gradle.org/)了解并安装。

SpringBoot依赖可以通过使用`org.springframework.boot` `group`来声明。通常，你的项目会声明一个或多个`Starters`依赖。SpringBoot提供了一个很有用的Gradle插件，可以用来简化依赖声明并创建可执行jar。
```
Gradle Wrapper

当你需要构建一个项目时，Gradle Wrapper提供了一个种获得Gradle的好方法。这是一个小型脚本和库，您可以在代码旁边提交它来引导构建过程。更多细节请参考[文档](https://docs.gradle.org/4.2.1/userguide/gradle_wrapper.html)
```

关于开始使用SpringBoot和Grale的更多详细信息，可以在Grale插件参考指南的入门部分找到。

### 10.2 安装SpringBoot CLI
SpringBoot CLI (命令行界面)是一种命令行工具，您可以使用它来快速生成Spring。它允许你运行Groovy脚本，这意味着你有一个熟悉的类似Java的语法，没有太多额外的代码。

您不需要使用CLI来处理SpringBoot，但是这绝对是让Spring应用程序的最快方法。

#### 10.2.1  安装手册
你可以在Spring软件库种下载Spring CLI发行版：
- [spring-boot-cli-2.1.3.RELEASE-bin.zip](https://repo.spring.io/release/org/springframework/boot/spring-boot-cli/2.1.3.RELEASE/spring-boot-cli-2.1.3.RELEASE-bin.zip)
- [spring-boot-cli-2.1.3.RELEASE-bin.tar.gz](https://repo.spring.io/release/org/springframework/boot/spring-boot-cli/2.1.3.RELEASE/spring-boot-cli-2.1.3.RELEASE-bin.tar.gz)

最新的[快照发行版 ](https://repo.spring.io/snapshot/org/springframework/boot/spring-boot-cli/)版本也是可用的

下载后，解压文件按照`INSTSLL.txt`文件操作。总之，Spring为windows准备了一个脚本`spring.bat`，或者你可以和`java -jar`一起使用`.jar`确保您的classpath设置正确

#### 10.2.2 安装SDKMAN
SDKMAN! (The Software Development Kit Manager)可以用来管理各种sdk版本。包括Groovy和SpringBoot CLI。下载[SDKMAN](http://sdkman.io/)并使用以下命令安装SpringBoot：
```
sdk install springboot
spring --version
```

如果你为CLI开发了新功能并想要访问你构建的版本，使用以下命令：
```
sdk install springboot dev /path/to/spring-boot/spring-boot-cli/target/spring-boot-cli-2.1.3.RELEASE-bin/spring-2.1.3.RELEASE/
sdk default springboot dev
spring --version
```
前面介绍了在本地安装一个名为`dev`的实例，它指向您的目标构建位置，因此每次您重建SpringBoot时，`spring`总是最新的

你可以运行以下命令来查看：
```
sdk ls springboot
```

#### 10.2.3 OSX Homebrew 安装
如果是在Mac上使用Homebrew，你可以通过以下命令安装SpringBoot CLI：
```
brew tap pivotal/tap
brew install springboot
```
Homebrew会把`Spring`安装到`/usr/local/bin`目录

> 如果你没看到运行结果，kennel你的brew版本过低了，升级下brew后再试试

#### 10.2.4 MacPorts 安装
如果是在Mac上使用MacPorts，你可以通过以下命令安装SpringBoot CLI：
```
sudo port install spring-boot-cli
```
#### 10.2.5 略
#### 10.2.6 略

#### 10.2.7 案例：使用Spring CLI快速开始
您可以使用以下web应用程序测试您的安装。首先，创建一个名为·app.groovy·的文件，如下所示:
```
@RestController
class ThisWillActuallyRun {

	@RequestMapping("/")
	String home() {
		"Hello World!"
	}

}
```
然后再shell中运行，如下所示：
```
spring run app.groovy
```
> 第一次运行你的应用会有点满，是因为要下载依赖包，后续就快多了

在你的浏览器中打开`localhost:8080`，你会看到以下内容：
```
Hello World!
```

### 10.3 从早起的SpringBoot版本升级
如果你要升级你的SpringBoot，请查看[迁移指南](https://github.com/spring-projects/spring-boot/wiki/Spring-Boot-2.0-Migration-Guide)，该指南提供了详细的升级说明。还可以查看[发行说明](https://github.com/spring-projects/spring-boot/wiki)，查看每个发行版本的“新的和值得注意的”功能列表。

升级到新功能版本时，某些属性可能已被重命名或删除。SpringBoot提供了一种在启动时分析应用程序环境和打印诊断的方法，但也可以在运行时为您临时迁移属性。要启用该功能，请将以下依赖添加到项目中:
```
<dependency>
	<groupId>org.springframework.boot</groupId>
	<artifactId>spring-boot-properties-migrator</artifactId>
	<scope>runtime</scope>
</dependency>
```
> 后期添加到环境的属性，比如使用：`@PropertySource`将不会考虑在内

> 一旦你完成了迁移，请确保在模块中删除一个依赖

要升级现有CLI，请使用适当的程序包管理器命令(例如，`brew upgrade`)，或者，如果手动安装CLI，请遵循[标准说明](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#getting-started-manual-cli-installation)，记住更新PATH环境变量以删除任何较早的引用。

### 11 开启你的第一个SpringBoot应用
本节介绍如何开发一个简单的“Hello World！”Web 应用，来体现SpringBoot的一些关键功能。我们使用Maven来构建这个项目，因为大多数IDEs都支持它。

> 在[spring.io](https://spring.io/)这网站有很多的"快速开始"指南来帮助你使用SpringBoot，如果需要解决问题，请先参考它们。你也可以在[start.spring.io](https://start.spring.io/)选择依赖，快速地生成一个项目目录结构，这样就可以直接开始编码了。详情查看[Spring初始化](https://docs.spring.io/initializr/docs/current/reference/htmlsingle/#user-guide)

在开始之前，打开终端，输入以下命令以确保Java版本和Maven版本是可用的：
```
$ java -version

java version "1.8.0_102"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_102-b14)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.102-b14, mixed mode)
```
```
$ mvn -v

Apache Maven 3.5.4 (1edded0938998edf8bf061f1ceb3cfdeccf443fe; 2018-06-17T14:33:14-04:00)
Maven home: /usr/local/Cellar/maven/3.3.9/libexec
Java version: 1.8.0_102, vendor: Oracle Corporation
```

> 此示例需要在自己的文件夹中创建。后续说明假定您已经创建了合适的文件夹，并且它是您当前的目录。

### 11.1 创建POM
我们需要创建一个Maven`pom.xml`文件，`pom.xml`用来构建你的项目，打开你的编辑器添加以下内容：
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
	<modelVersion>4.0.0</modelVersion>

	<groupId>com.example</groupId>
	<artifactId>myproject</artifactId>
	<version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

	<parent>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
		<version>2.1.3.RELEASE</version>
	</parent>

	<!-- Additional lines to be added here... -->

</project>
```
添加了上面的内容就可以开始构建了。您可以通过运行`mvn package`命令来测试它(目前，您可以忽略“jar将为空——没有内容被标记为包含！”警告)。

这时，你将项目倒入你的IDE中（大多数的Java IDE是支持Maven的）在这里，我们继续使用纯文本编辑器来演示这个案例

#### 11.2 添加类路径依赖

SpringBoot提供了一系列的“starts”jar包方便你添加。本小结的应用中我们在POM文件中添加了`spring-boot-starter-parent`,Maven中`spring-boot-starter-parent`是一个特殊的“starts”。它还提供了`dependency-management`因此你可以在依赖中省略`version`

当你开发其它特殊应用类型时可能会用到其它“starts”，因为我们开发的是一个Web应用，我们要添加`spring-boot-starter-web`依赖，在此之前，我们可以执行以下命令，查看当前拥有的内容：
```
$ mvn dependency:tree

[INFO] com.example:myproject:jar:0.0.1-SNAPSHOT
```

`mvn dependency:tree`命令会将你的项目依赖以树结构展示，你可以看到`spring-boot-starter-parent`本身不提供依赖，需要添加的依赖，请编辑`pom.xml`，并在父部分的正下方添加`spring-boot-starter-web`依赖项:
```

```
如果你再次运行`mvn dependency:tree`，你会发现有许多额外的依赖，包括Tomcat web服务器和SpringBoot本身。


#### 11.3 编写代码
要完成我们的应用，我们要创建一个单独的jar包。默认情况下Maven会从`src/main/java`该目录编译。所以你要创建文件夹新增文件名为`src/main/java/Example.java`，并添加代码：
```
import org.springframework.boot.*;
import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;

@RestController
@EnableAutoConfiguration
public class Example {

	@RequestMapping("/")
	String home() {
		return "Hello World!";
	}

	public static void main(String[] args) {
		SpringApplication.run(Example.class, args);
	}

}
```
虽然这里没有太多的代码，但是有很多正在进行中。在接下来的几节中，我们将逐步介绍重要的部分。

#### 11.3.1  @RestController 和 @RequestMapping 注解
第一给注解`@RestController`在`Example`类上。这被称为原型注解。它为Spring和阅读代码的人提示，这个类扮演这特殊的角色。
我们的类用到了web的`@Controller`注解，当请求进来时Spring就会处理

`@RequestMapping`注解提供路由信息，它告诉Spring任何HTTP的`/`请求都会映射到`home`方法中.`@RestController`注解告诉Spring直接将结果以字符串形式返回给调用者。

> @RestController 和 @RequestMapping注解是Spring MVC注解，（他们不是Spring Boot特有的）更多细节查看[MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.5.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc)小结


#### 11.3.2 @EnableAutoConfiguration注解

第二类注解是`@EnableAutoConfiguration`。这个注解告诉
SpringBoot基于jar包依赖关系“
猜测”你想要如何配置。因为`spring-boot-starter-web`添加了Tomcat和Spring MVC，自动配置假设你要开发一个web应用并相应设置Spring
```
Starters 和 Auto-configuration
Auto-configuration被设计用来和Starters搭配使用，但是这两个概念没有直接的关系。你可以在Starters之外自由地选择依赖，SpringBoot依旧会以最好的方式配置你的应用
```

#### 11.3.3 main方法
我们的应用中最后一部分是关于main方法。这是一个标准的Java应用程序入口。我们的main方法委托给`SpringApplication`类的`run`方法。`SpringApplication`引导我们的应用程序，启动Spring，启动自动装配Tomcat服务器。我们需要通过`Example.class`作为run方法的参数来告诉SpringApplication它是一个重要主键。args数组也通过命令行参数暴露出来

#### 11.4 运行案例
到了这步，你的应用程序应该可以工作了。因为您使用了`spring-boot-starter-parent` POM，所以您有一个可运行目标，可以用来启动应用程序。输入`mvn spring-boot :root`以启动应用程序。您应该会看到类似以下内容的输出:

```
$ mvn spring-boot:run

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v2.1.3.RELEASE)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.222 seconds (JVM running for 6.514)
```
在浏览器打开`localhost:8080`你会看到以下内容：

```
Hello World!
```
要正常退出程序，请输入：`ctrl + c`

#### 11.5 创建jar包
我们通过创建一个完全独立的可执行jar文件来完成我们的示例，该文件可以在生产中运行。可执行jar(有时称为“fat jar”)是包含编译类以及代码需要运行的所有jar依赖关系的集合。

```
Java 可执行jar

Java没有提供加载嵌套jar文件的标准方法( jar文件本身包含在一个jar中)。如果您希望分发一个独立的应用程序，这可能会有问题。

为解决这个问题大多数开发者使用`uber` jars,uber jar将所有应用程序依赖项中的所有类打包到单个归档中,这种方法的问题在于，很难看到应用程序中有哪些库,如果在多个jar中使用相同的文件名(但内容不同)，也会有问题。
```
创建一个可执行jar包，我们需要在`pom.xml`中添加`spring-boot-maven-plugin`。比如这样，在依赖中插入以下内容：
```
<build>
	<plugins>
		<plugin>
			<groupId>org.springframework.boot</groupId>
			<artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
		</plugin>
	</plugins>
</build>
```
> POM中的`spring-boot-starter-parent`包含了`<executions>`配置来重新打包，如果你没有在POM中使用，你需要自己声明这个配置，详情请参考[插件文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.3.RELEASE/maven-plugin/usage.html)

保存你的`pom.xml`文件，并在命令行运行以下命令：

```
$ mvn package

[INFO] Scanning for projects...
[INFO]
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] Building myproject 0.0.1-SNAPSHOT
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] .... ..
[INFO] --- maven-jar-plugin:2.4:jar (default-jar) @ myproject ---
[INFO] Building jar: /Users/developer/example/spring-boot-example/target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
[INFO]
[INFO] --- spring-boot-maven-plugin:2.1.3.RELEASE:repackage (default) @ myproject ---
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] BUILD SUCCESS
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
```

如果你查看 `target` 目录，你会看到`myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar`文件。这个文件大约10MB左右，如果你想要查看里面内容，你可以使用`jar tvf`命令，如下：
```
$ jar tvf target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
在`target`目录中你会看到很多熟悉的我文件`myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar.original`，这是Maven在被Spring Boot重新打包之前创建的原始jar文件

使用`java -jar`命令运行这个应用，如下：
```
$ java -jar target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v2.1.3.RELEASE)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.536 seconds (JVM running for 2.864)
```
跟之前一样退出程序`ctrl + c`

### 接下来读什么
希望这一部分提供了一些Spring Boot基础知识能让你开始编写自己的应用程序。如果你是一个面向任务的开发人员，你可能想跳到[spring.io](https://spring.io/)，看看一些解决特定“我如何使用spring?”的入门指南问题。我们还有特定于Spring Boot的“操作方法”参考文档。 Spring Boot仓库也有一堆可以运行的示例。这些示例独立于代码的其余部分(也就是说，您不需要构建其余部分来运行或使用这些示例)。 否则，下一个步骤是阅读第三部分“使用SpringBoot”。如果你真的不耐烦了，你也可以向前跳，阅读有关[SpringBoot特性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features)的内容。