# 毕业近两年我做了什么？

> 更新时间：2019-03-31

还有几个月就已经毕业两年了，真后悔当时毕业为什么没开始写，这样可以看看当时的认知程度，看看当时自己时多么的傻逼。



第一份实习工作在苏州，按照当时的想法是成为电子工程师，但在实习时发现这个行业不符合预期目标，说白了，就是钱太少了，按照当时的人生准则，**当断不断，必受其乱！**果断离职了。



第二份实习工作去了珠海，抱着年轻多走走的想法，南下了。但是当时也不知道做什么，自己会的技能就是写点简单C代码，焊焊电路板，鼓捣鼓捣元器件，大学净学这个了。但是为了生存的压力，于是又找了家外企的小公司。骑驴找马，因为靠澳门近，本想着去澳门鼓捣鼓捣，但苦于不会粤语和英语。于是在网上找，发现运维好像不错，因为本身有点硬件基础，加上云时代的来临，人才稀缺，工资好像也可以，然后看了一家培训机构。于是上门 去咨询，误打误撞，那个介绍的人使劲怂恿我，说做程序员工资高，前景好，啥的。那时，我觉得无论如何要找一个人群接收面广的职业，信息来的快的，程序员不错。于是在那家公司呆了不到2个月又果断离职了。



非常的幸运！四个月的强度培训，基本能胜任工作，第三份工作在一家创业外包小公司开始了程序员生涯。**这个时候还是没有目标！！！**因为之前累积的行业资源基本用不到，小公司也没有啥成长培训体系，给活你干就完了。但是我们那公司的好处是干不完的活，前端，后端，运维全部做，老板们个个都是全栈，然后住的地方离公司非常近，那时就想多学点技术，非常的努力。在干了5-6个月后，自己可以负责小项目了。但也在这个时间点，大概了解了编程行业的套路，觉得自己有点实力了，想跳槽到浙江一带发展，毕竟珠海离老家太远了。



过完年后，公司有一个运维出差的项目，需要去广东的各个地级市，这个项目弄了3个月左右，去了很多地方，间接了解了广东省。但是非常可惜的是当时并不重视运维，觉得跟开发相差太多了，学不到什么东西，Linux命令倒是敲的挺熟练。如果当时认真对待这个项目，把移动公司的网络拓扑，代理，安全是如何做的等等都搞清楚的话，可能格局又上升了一个台阶。至此，收获了第一个职场感悟：**如果一件事情，你避免不了，你要做的不是抱怨，而是从中去学习那些你不会的知识，并且把它做到完美。**珠海那家公司呆了一年多，最后提离职，老板们还是很希望我能留下来的，当然也提出了涨薪等福利。其实上面没有着重强调，这一年多来，我非常非常非常非常的努力，同事都说我疯了，说项目是做不完的，我也是真的非常非常努力，一点不谦虚，只不过那时，还是没有明确的职业目标，就是单纯的想多学点技术而已。



第四份工作，再次回到了苏州，为什么没去杭州、上海？理由很简单，公司愿意给钱（就是这么实在）。这个时间点，可以说是一次非常大的自我认知飞跃，会用钱买时间了。并且有明确的职业规划，有了明确的目标。如果说程序员是个游戏的话，那么通关就是如何快速成为大佬。经过研究总结发现，一个大佬需要掌握满屏的脑图知识技术体系，掌握这些差不多要3-5年左右，目标明确了，方法也基本掌握了，剩下的就是如何用2年时间做到一般人5年的水平了。人家工作8小时，你必须要16小时，没有周末，不能追剧，娱乐？不存在的，在学习中找到快乐。非科班，基础不好，那就补呗；大专学历低，那就升啊；英语差，我就天天练。在和家人聊天中，说的最多的是让我身体要保重，还年轻，要少熬夜，对身体不好。



总结下，毕业近两年，我收获了啥？

1. 找到了自己可以奋斗职业
2. 有了清晰的目标，并且有可预期的未来
3. 了解了自己的性格，知道了自己的优点和缺点
4. 英语比以前好很多了
5. 财务，经济知识有了
6. 找到了自己的人生节奏
7. 学历提升上去了
8. 越来越帅了

不断的试错，找到了喜欢的职业；迷茫期多认识大佬，找到了职业目标；勤奋+思考快速提升职场竞争力。

知乎上有个问题，普通人如何赚到钱？普通人如何找到理想的另一半？**不好意思，普通人压根就不可能！首先，你得让自己变得不普通**